---
layout: article
title:  "E组期中Tableau作品"
date:   2017-12-28 18:45:50 +0800
categories: infovis visualization
image: 
  teaser: qizhong.png
  feature: qizhong.png
---
  
小组期中的可视化作品啊

{% include toc.html %}

 ## 作品

- <a href="https://yuyu12138.github.io/infovis/E_min_teamwork/index.html" target="_blank">使用Tableau来研究全国近十年四个用水结构年增长率</a>

<iframe src="https://yuyu12138.github.io/infovis/E_min_teamwork/index.html?:embed=y&:display_count=yes&publish=yes/Dashboard1?:showVizHome=no&:embed=truehttps://public.tableau.com/shared/DJPSG6CX9?:display_count=yes" width="980px" height="980px" frameborder="0"></iframe>



## 报告内容

- 我们从国家数据库中挑选了用水总量及其主要包含的四大用水类型分别是农业用水，工业用水，生态用水和生活用水作为指标，从这四个指标在这10年的年增长率的演变势态中来分析影响这些指标变化的主要因素。

- 首先这是全国近十年来用水结构年增长率变化的总趋势

- 从图1中可以看出农业用水年增长率近十年变化总趋势不大 ，在08年到10年以及11到14年，农业用水的增长率都有一个从正增长到负增长的变化 。其中很大的原因是由于我国是农业灌溉的主要用水大户，随着社会经济的发展工业、人民生活用水量不断增加，农业用水的供需矛盾不断加大，因此发展节水农业是导致农业用水年增长率呈下降趋势的一个主要原因。
而工业用水年增长率近十年变化呈下降趋势，从图中的总趋势线可以看出我国在产业的发展中不断降低工业用水占总用水的比例。

- 其次生态用水年增长率近十年变化呈下降趋势，但有一些省却是在增长率呈下降的状况下反而是增加了生态用水的使用量，我们可以来看一下有哪些省是出现了这种情况。
生活用水年增长率近十年总体变化趋于平缓，其中我们可以探讨的问题不多，那么我们先来看一下各种类型用水年增长率变化中有趣的例子及其原因。

- 首先在农业用水类型的图中可以看出安徽省的农业用水增长率呈明显的下降趋势，我们探究其原因发现近年来，安徽省在大力发展“两高一优农业”（即高产 高效 优质 农业），改进灌溉制度，并积极研究和推广节水灌溉技术和方法，把有限的水量集中用于农作物需水的关键期，从而扩大有效灌溉面积，使灌溉总体效益最大。灌溉农业节水技术不断成熟，因此安徽省的节水农业发展得到了一个很好的成效，形成节水高效的灌溉农业节水综合技术体系，并在大面积上推广使用。
其次我们看一下工业用水的例子，从图中可以看出，青海省在08到09年，工业用水呈一个超级明显的下降趋势，增长率从一个正增长一直下降到了负的百分之六十多，我们探究了一下它的原因，发现在“十二五”期间，青海省通过节水型社会建设，用水总量得到控制并且用水效率得到提高，青海省加强工业节水不仅缓解了水资源供需的矛盾，还减少污水排放，改善水环境。

- 现在来看一下生态用水的折线图，从图中可以看出黑龙江省在改革开放后在经济发展的同时，由于增长方式、经济体制等方面原因，在短短几年里，该省的环境问题就不断暴露了出来。由于草原“三化”和土地荒漠化问题严重；水资源动态失衡，以及湿地面积逐年缩减等，黑龙江省生态环境的承载力在面临严峻挑战。因此在十六届三中全会后，黑龙江省贯彻落实科学发展观，淘汰了一些污染严重的企业，在全省推进低耗、清洁、高效的生产方式。所以我们可以从图中看出在07到08年这个时间段，黑龙江省的生态用水量是程一个很明显的上升趋势，在经过这一个时间段的生态恢复以后，环境得到了改善，因此之后的那段时间生态用水的增减变化是比较平缓的了。
最后，由于生活用水是人类日常生活所必须用的水，因此全国各省的生活用水变化波动不大。所以没有特别典型的例子，报告完毕！



