### 提供良好的体验 PROVIDING A GOOD EXPERIENCE
> - [x] `E,陈文静`视听媒体吸引用户注意力的能力需要谨慎的用户界面考虑，以避免视频和音频突然播放打扰和搅乱读者的体验。视听体验中的黄金法则是“用户控制”。用户应该有足够的信息来决定是否加载视频。用户应该总是能明确地点击“播放”按钮来启动视频或音频内容。
> - [x] `E,陈文静`提供重要细节。嵌入到网页中的视频内容需要用户花费更多的时间，因为在视频内容完全下载到浏览器之前，还没有其他便捷的方式快速扫描视频内容。尽量给用户标题，一些标题说明，和整个视频长度。
> - [x] `E,梁钰语`不自动播放。“黄金法则”的一个显而易见的原则是，永远不会自动播放视频内容，但最近Facebook在其信息流中默认了自动播放视频，尤其是手机用户看到自己的手机数据大幅上升的情况。似乎我们注定要在每一种新媒体上重复同样的用户界面错误:出于各种实际的、经济的、基本的礼貌的原因，从来没有自动播放的音频内容。
> - [x] `E,梁钰语`保持简短。人们的在线视频预期和观看环境与传统的“长时间”电视观看方式有很大的不同，在观看和视频完成率之间存在很大的差异，甚至在移动和桌面观看之间也存在差异。尽管移动用户经常开始视频，但他们不太可能完成一个视频节目，特别是在节目长度超过3分钟的情况下。虽然没有很多的研究到目前为止的最优长度信息或教育在线视频,市场和新闻界定位在3-4分钟的理想长度用于促销和YouTube新闻视频,并非巧合的是,这是类似于一个故事的平均长度的主要网络晚间新闻节目(约2-3分钟)。
> - [x] `E,梁剑舜`抓住重点。网络视频观众一般不会像电视观众一样长期观看视频内容。你需要在短视频中用一开始就传递真正内容的‘快速开启’介绍模式迅速抓住用户的注意力，即使标题依然在屏幕。这意味着不再有类似电影的介绍或者片头的各公司标志介绍。


---


#### Facebook
> - [x] `E,李露`如果你的公司或企业已经在Facebook上有一个主要的粉丝群体，
那么Facebook视频的主要优势就在于能够利用大量的社交媒体群众。
最近，越来越多的视频出版商开始运用Facebook的社交力量，
他们会绕过YouTube，直接在Facebook上发布视频。或者至少会这样，首先在Facebook上发布，然后再发布到其他视频频道。许多社交媒体市场的观察家已经注意到这些视频直接下载到Facebook上会比只贴在YouTube上或在Facebook上引用获得更多的Facebook用户参与度(比视频多40%)。


> - [x] `E,李露`当然，Facebook的视频帖子在几个小时内基本上就会从你的追随者的新闻推送中消失，而在24小时内，用户的参与度几乎为零(见第1章的“社交媒体战略”)，因此，尽管Facebook提供了主要的社交媒体优势，但随着时间的推移，你还需要用其他频道来保持视频内容的稳定。



#### 多渠道策略  A multichannel strategy
> - [x] `E,邱汝琳`如果您将Facebook、YouTube和Vimeo的不同优势和特性都作为整体战略的一部分来使用，以最大限度地提高演示质量，并扩大视频观众群，那么它们也是一个优势。如果你有大量的Facebook用户，首先要做的就是在Facebook上发布新的视频内容。你可能会把Vimeo作为一个高质量的替代方法，在你自己的网站上嵌入视频，并作为电子邮件营销和基于网络的通信活动的一部分发布新的视频内容。之后你可以在YouTube上发布同样的视频，YouTube拥有更多、更多样化的观众群，YouTube内容的搜索可见性是它的优势所在。


---
p.351
> - [x] `E,梁剑舜` 图 12.2
比起其他类型视频甚至是YouTube，Facebook用户与Facebook视频的联系变得更加密切。
> - [x] `E,梁剑舜`Facebook内视频帖子的分享互动。
> - [x] `E,邱汝琳`对于Facebook、Vimeo或YouTube，一定要嵌入网站的网址：
••您提供给Vimeo或YouTube的有关视频的元信息（关键字，说明等）。
••在视频结尾的视频中:“要了解更多信息，请参见www.whatever.edu。”





